---
layout: raw_item
title: "清华大学2026年课程思政示范课程、示范教师名单公布"
date_range: "20000202-20260713"
published_at: "2026-07-06 08:00:00"
source_url: "https://info.tsinghua.edu.cn/f/info/xxfb_fg/xnzx/template/detail?xxid=1624efd005c94dfe9ffa8823114c5e79"
item_id: "d8f2c5403e153409aea93a01a9c6d7150ef2f579157195bf5d1f6c4fbf902470"
---

发布单位: 教务处

分类: 教务通知

清华大学2026年课程思政示范课程、示范教师名单公布

推进课程思政建设，是坚持社会主义办学方向、落实立德树人根本任务的重要举措，也是落实清华大学价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”教育理念的重要抓手。自2021年以来，教务处开展了课程思政示范课程、示范教师的评选工作。今年5月教务处启动了第六批课程思政示范课程、示范教师申报工作。经院系申报、专家评审、教务处、研究生院审议通过，共计评选出课程思政示范课程27门、示范教师32名，名单如下：

 

表1：2026年课程思政示范课程名单（排名不分先后）

 

序号

院系

课程名称

课程

负责人

授课对象
（本/研）

1

建筑学院

建筑设计（2）

韦诗誉

本

2

土水学院

房屋建筑学

李威

本

3

能动系

碳中和与碳循环

周会

本

4

车辆学院

智能汽车安全

聂冰冰

本

5

自动化系

数据结构

刘烨斌

本

6

化学系

有机化学实验B

于莹

本

7

生命学院

花卉鉴赏

王菁兰

本

8

地学系

生态学原理与应用

王焓

本

9

经管学院

公司金融（英）

JIA NING

(贾宁)

研

10

写作中心

写作与沟通：教育与精英

窦吉芳

本

11

社科学院

产业经济学

李红军

本

12

艺教中心

京昆名剧赏析

付桂生

本

13

美术学院

可持续设计理论与实践

刘新

研

14

安全学院

探索未来城市:智慧、韧性与可持续

黄弘

本

15

心理系

心理、脑与认知研究方法

张丹

本

16

临床医学院

临床早接触与医学人文（1）

晁爽

本

17

临床医学院

临床脑科学前沿探索

苏伟

本

18

航发院

航空发动机试验与测试技术

娄方远

研

19

语言中心

中国概况

牟蕾

本

20

语言中心

英语听说交流（B）

赵燚

本

21

语言中心

德语（第二外国语）（2）

王雯鹤

本

22

日新书院

工程素养与人文实践

庞观

本

23

未央书院

工程认知与创新实践

林蔚然

本

24

生医工程学院

信号与系统

宫琴

本

25

基础工业训练中心

技术创新方法与实践

李璠

本

26

基础工业训练中心

创业导引—与创业名家面对面

杨建新

本

27

深圳国际研究生院

电化学原理及应用

周光敏

研

 

表2：2026年课程思政示范教师名单（排名不分先后）

 

序号

院系

示范教师

授课对象

（本/研）

1

建筑学院

韦诗誉、秦岭

本

2

土水学院

李威

本

3

能动系

周会

本

4

车辆学院

聂冰冰、徐少兵

本

5

自动化系

刘烨斌

本

6

化学系

于莹

本

7

生命学院

王菁兰

本

8

地学系

王焓

本

9

经管学院

JIA NING(贾宁)

研

10

写作中心

窦吉芳

本

11

社科学院

李红军

本

12

艺教中心

付桂生

本

13

美术学院

刘新

研

14

安全学院

黄弘

本

15

心理系

张丹

本

16

临床医学院

晁爽

本

17

临床医学院

苏伟、张琦

本

18

航发院

娄方远

研

19

语言中心

牟蕾、李水

本

20

语言中心

赵燚

本

21

语言中心

王雯鹤

本

22

日新书院

庞观、李双寿

本

23

未央书院

林蔚然

本

24

生医工程学院

宫琴

本

25

基础工业训练中心

李璠

本

26

基础工业训练中心

杨建新

本

27

深圳国际研究生院

周光敏

研

 

 

 

清华大学教务处

清华大学研究生院

2026年7月6日
